1-2. Что это такое? Где применяется
3-4. Модель SIR, информация, кем придумана
5. Теоретическое описание ( Мы будем рассматривать частный случай с такими-то переменными для оценки различий динамики распространения инфекции в случаях когда количество заражённых ниже и выше критического порога) 
6-8. Описание модели. Выход уравнений и откуда мы их берем.

# Нулевой слайд 

Здравствуйте, мы (Настя, Сева, Миша) - тупо красавчики.

Это наш проект, усаживайтесь поудобнее, цапните похавать и приятного просмотра!

# Задача о эпидемии - 1й слайд

Задача о эпидемии — это математическая модель, описывающая распространение инфекционных заболеваний в популяции. 

Моделирование эпидемий важно для:
- прогнозирования инфекций
- разработки стратегий вакцинации 
- контроля распространения болезней

# Области применения -2й слайд

1. Общественное здравоохранение
2. Эпидемиология
3. Фармацевтическая промышленность
4. Социальные науки
5. Управление чрезвычайными ситуациями
6. Клинические исследования
7. Моделирование и компьютерные симуляции

# Научная проблема - 3й слайд

Научной проблемой является разработка и анализ данной модели в изолированной популяции, которая учитывает критические пороги численности инфицированных особей и динамику их воздействия на восприимчивых членов популяции.

Модель динамики эпидемии базируется на системе дифференциальных уравнений, которая описывает скорость изменения численности этих трёх групп.

Для исследования этой задчи используют разные модели. Мы будем исспользовать модель SIR.

# SIR -4й слайд

Модель SIR является одной из наиболее фундаментальных эпидемиологических моделей. Расшифровывается как Susceptible (Восприимчивые), Infected (Инфицированные), и Recovered (Выздоровевшие).
Это одна из простейших моделей, которая была предложена шотландскими учёными Уильямом Огилви Кермаком и Андерсоном Греем Маккендриком около 100 лет назад.

Она часто используется для моделирования задачи о эпидемии.

Оно необходимо для создания симуляций, которые помогают визуализировать и анализировать разные эпидемиологические сценарии.

Рассмотрим в нашей работе один из них.



# Модель

## Введение обозначений - 5й слайд

Рассмотрим простейшую модель эпидемии SIR. 

Пусть у нас существует некая изолированная популяция из N особей. 

Она делится на 3 группы (по обозначениям SIR) :

**S(t)** - здоровые особи, но восприимчивые к болезни

**I(t)** - инфицированные особи, распространители инфекции

**R(t)** - здоровые особи с иммунитетом к болезни

Зададим критическое количество зараженных - I*. Если число заболевших меньше (I<I*), то все больные изолированы.

## Вывод уравнений - 6й слайд

Получаем дифференциальные уравнения:

Скорость изменение числа восприимчивых к болезни здоровых особей (S(t)):

$$
\frac{dS}{dt} = 
\begin{cases} 
-\alpha S, & \text{если } I(t) > I^* \\
0, & \text{если } I \leq I^*
\end{cases}
$$

Скорость изменение числа инфицированных особей, являющихся распространителями (I(t)):

$$
\frac{dI}{dt} = 
\begin{cases} 
\alpha S - \beta I, & \text{если } I > I^* \\
-\beta I, & \text{если } I \leq I^*
\end{cases}
$$

Скорость изменение числа особей с иммунитетом (переболевших) (R(t)):

$$
\frac{dR}{dt} = \beta I
$$

где $ \alpha $ и $ \beta $ - коэффициенты заболевания и выздоровления соответственно.

# Теоретическое описание. - 7й слайд

В построении задачи мы будем полагать, что пока количество инфицированных особей меньше или равно количеству зараженных (I(t)<I*), то все зараженные изолированы от здоровых особей.

    Таким образом рассматривать ситуацию эпидемии будем для двух случаев:
        1. Всех заболевших получилось изолировать ( I(t) /leq I^* )
        2. Всех заболевших не получилось изолировать (I(t) > I*)

## Первый случай - 8й слайд

**Всех заболевших получилось изолировать ( I(t) /leq I^* ).** 

При таком сценарии значение S останется неизменным, I будет уменьшаться, R будет увеличиваться. 

$$
\frac{dS}{dt} = 0
$$

$$
\frac{dI}{dt} = -\beta I
$$

$$
\frac{dR}{dt} = \beta I
$$

## Второй случай - 9й слайд

**Всех заболевших не получилось изолировать (I(t) > I*)**

При таком сценарии уравнения примут следующий вид:
$$
\frac{dS}{dt} = -\alpha S
$$

$$
\frac{dI}{dt} = \alpha S - \beta I

$$

$$
\frac{dR}{dt} = \beta I
$$

**Постановка задачи** - В одном изолированном городе под названием “Амбрелла Сити” вспыхнула эпидемия чумы. Известно, что из всех проживающих на острове (N=7777) в момент начала эпидемии (t=0) число заболевших чумой людей (являющихся распространителями инфекции) I=555, А число здоровых людей с иммунитетом к болезни R=222. Таким образом, число людей восприимчивых к болезни, но пока здоровых, в начальный момент времени S=N-I-R. Вместимость зоны изоляции I*.
